# 1.6.12.     파이썬 표준 내장 라이브러리

  
파이썬의 표준 라이브러리는 매우 광범위하며 다양한 기능을 제공합니다. 라이브러리에는 일상적인 프로그래밍에서 발생하는 많은 문제에 대한 표준적인 해결책을 제공하는 파이썬으로 작성된 모듈뿐만 아니라, 파일 I/O와 같은 시스템 기능에 액세스하는 내장 모듈들이 포함됩니다.

내장\(Built-in\)이란 파이썬이 기본적으로 제공하는 것으로 import를 이용해 로드하지 않아도 사용할 수 있는 것들입니다. 이 API들은 응용 프로그램이 시스템에 접근 할 수 있는 필수적인 기능을 제공합니다. Built-in 함수들은 객체를 문자로 출력하거나, 절대값을 구하거나, 파일을 제어 할 수 있는 함수와 같이 자주 사용되는 함수들이 여기에 속합니다.

파이썬 플랫폼에 기본적으로 내장되어서 제공된다는 점에서 빌트인 라이브러리와 빌트인이 아닌 라이브러리는 같지만 두 라이브러리의 차이점은 빌트인이 로드\(import\)가 필요 없는 반면 빌트인이 아닌 라이브러리는 사용하고자 하는 라이브러리를 명시적으로 로드해야 한다는 점입니다. 파이썬 학습 부분에서 자세히 다루겠습니다.

파이썬 프준 라이브러리는 다음 싸이트를 참조하시면 됩니다.

[https://docs.python.org/ko/3/library/index.html](https://docs.python.org/ko/3/library/index.html)

